# money-scatter

## Introduction
- 사용자는 다수의 친구들이 있는 대화방에서 뿌릴 금액과 받아갈 대상의 숫자를 입력하여 뿌리기 요청을 보낼 수 있습니다.
- 요청 시 자신의 잔액이 감소되고 대화방에는 뿌리기 메세지가 발송됩니다.
- 대화방에 있는 다른 사용자들은 위에 발송된 메세지를 클릭하여 금액을 무작위로 받아가게 됩니다.

## 요구 사항
- 뿌리기, 받기, 조회 기능을 수행하는 REST API 를 구현합니다.
    - 요청한 사용자의 식별값은 숫자 형태이며 "X-USER-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
    - 요청한 사용자가 속한 대화방의 식별값은 문자 형태이며 "X-ROOM-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
    - 모든 사용자는 뿌리기에 충분한 잔액을 보유하고 있다고 가정하여 별도로 잔액에 관련된 체크는 하지 않습니다.
- 작성하신 어플리케이션이 다수의 서버에 다수의 인스턴스로 동작하더라도 기능에 문제가 없도록 설계되어야 합니다.
- 각 기능 및 제약사항에 대한 단위테스트를 반드시 작성합니다.

## 상세 구현 요건 및 제약사항

### 1.뿌리기 API
- 뿌릴 금액, 뿌릴 인원을 요청값으로 받습니다.
- 뿌리기 요청건에 대한 고유 token을 발급하고 응답값으로 내려줍니다.
- 뿌릴 금액을 인원수에 맞게 분배하여 저장합니다. (분배 로직은 자유롭게 구현해 주세요.)
- token은 3자리 문자열로 구성되며 예측이 불가능해야 합니다.

### 2.받기 API
- 뿌리기 시 발급된 token을 요청값으로 받습니다.
- token에 해당하는 뿌리기 건 중 아직 누구에게도 할당되지 않은 분배건 하나를 API를 호출한 사용자에게 할당하고, 그 금액을 응답값으로 내려줍니다.
- 뿌리기 당 한 사용자는 한번만 받을 수 있습니다.
- 자신이 뿌리기한 건은 자신이 받을 수 없습니다.
- 뿌린기가 호출된 대화방과 동일한 대화방에 속한 사용자만이 받을 수 있습니다.
- 뿌린 건은 10분간만 유효합니다. 뿌린지 10분이 지난 요청에 대해서는 받기 실패 응답이 내려가야 합니다.

### 3.조회 API
- 뿌리기 시 발급된 token을 요청값으로 받습니다.
- token에 해당하는 뿌리기 건의 현재 상태를 응답값으로 내려줍니다. 현재상태는 다음의 정보를 포함합니다.
- 뿌린 시각, 뿌린 금액, 받기 완료된 금액, 받기 완료된 정보 ([받은 금액, 받은 사용자 아이디] 리스트)
- 뿌린 사람 자신만 조회를 할 수 있습니다. 다른사람의 뿌리기건이나 유효하지 않은 token에 대해서는 조회 실패 응답이 내려가야 합니다.
- 뿌린 건에 대한 조회는 7일 동안 할 수 있습니다.


## API 명세
| Method | API | Parameter | Header | 기능 | 요약 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:| 
| POST | /api/v1/money/throwing | money, personCount | X-USER-ID, X-ROOM-ID| 뿌리기 건 생성 후 고유 token 발급 | 뿌리기 API |
| PATCH | /api/v1/money/throwing | - | X-USER-ID, X-ROOM-ID, X-TOKEN | token에 해당하는 뿌리기 건 중 랜덤 분배 금액 받기 | 받기 API |
| GET | /api/v1/money/throwing | - | X-USER-ID, X-ROOM-ID, X-TOKEN | token에 해당하는 뿌리기 건의 현재 상태 조회 | 조회 API |



## 기능 구현 목록

뿌리기

- [X] 뿌릴 금액, 뿌릴 인원을 요청값로 받는다.
- [X] 뿌리기를 요청한 사람과 방정보를 헤더값으로 받는다.
- [X] 3자리 문자열 token을 발급한다.
- [x] 뿌릴 금액을 인원수에 맞게 분배하여 저장한다.(랜덤 금액)
- [X] 발급한 token을 응답값으로 내려준다


받기

- [x] token과 받을 사람과 방정보를 헤더값으로 받는다.
- [x] 분배되지않은 분배 건 하나를 할당하고 응답값을 내려준다.
- [x] 예외처리
    - [x] 한 사용자당 한번만 받을수 있다.
    - [x] 자기 자신은 받을수 없다.
    - [x] 동일한 대화방에 인원만 받을 수 있다
    - [x] 10분이 지나면 받을 수 없고 실패 응답을 내려준다
 
 
 조회
 
- [x] token과 받을 사람과 방정보를 헤더값으로 받는다.
- [x] 요청 시 현재 상태 응답값을 내려준다(뿌린 시각, 뿌린 금액, 받기 완료된 금액, 받기 완료된 정보 ([받은 금액, 받은 사용자 아이디] 리스트)
- [x] 예외처리
    - [x] 뿌린 사람만 조회 가능하고 다른사람일 경우 실패 응답을 내려준다
    - [x] 7일동안 조회가능하고 지나면 실패 응답을 내려준다